گروه ترجمه فیلم باران تقدیم میکند
BaranMovie.TV
:مترجم
anewage (امیر)
من در یوما, واقع در آریزونا به دنیا اومدم
جایی که واسه خودمون یه مزرعه داشتیم
ولی در جریان رکود اقتصادی
مزرعه رو از دست دادیم
مثل اکثر خانواده های دیگه
به کالیفرنیا اومدیم تا کشاورزی کنیم
ولی وقتی رسیدیم, متوجه شدیم
که کار پیدا نمیشه
در عرض یک روز از مزرعه داری
به عملگی رسیدیم
11سال داشتم که شروع به عملگی
در مزرعه ها کردم
...همونجا بود که برای اولین بار
بی عدالتی و تبعیضی رو که درحق...
کارگران مزرعه میشد رو دیدم
مشکل اینجاست که اوضاع کشور
در سال 1936 عوض شد
چونکه اسانامه سازمان ملی کار
به تحقق پیوست
و به اکثر کارگران اجازه این رو داد
که عضو اتحادیه بشوند و باهم دادوستد کنند
به جز کارگران مزرعه ها
(کشاورزان)
کشاورزان از این حق محروم بودن
و منم یکی از کشاورزها بودم
منم میخواستم یه کاری واسه این حال بکنم
برای همین عضو "سازمان تامین اجتماعی" شدم
و اونجا بود که یاد گرفتم
چطوری باید آدم ها رو اداره کرد
ما کشاورزا در همه شهر ها فقط عملگی میکردیم
...و من دریافتم که برای ایجاد تغییر
باید جلو برم و کارگران رو مدیریت کنم...
به خاطر همین در سال 1962 به مزرعه
و کشاورزی برگشتم تا این کارو بکنم
"خوآن دلاکروز"
"من دوست پسرعموی تو هستم, "فیلیپ
شما "خوآن" هستید؟
میشه باهم صحبت کنیم؟
البته. ولی اینجا نه
تقریباً 4 ساعت دیگه کارم تموم میشه
باید همین الان از اینجا بری
اونا دارن میان
امری داشتین قربان؟
شما با اون کارگرها صحبت میکردین؟
کاری هست که بتونم براتون انجام بدم؟
.با تو هستم
صاحب چیزی هستی؟
نه
سواد خوندن و نوشتن داری؟
خب...نه
البته که نه
تو خانوادت کی کار میکنه؟
من و زنم
و همچنین بچه هام
البته بچه های بزرگم
بقیه بچه هام هنوز خیلی کوچیکن
میخوای بچه هات در رفاه بیشتری باشن؟
البته
...ولی
بیشتر مردم میترسن
باید خورد و خوراک بچه هارو تامین کرد
تنهایی, انجام دادن اینکار آسون نیست
تا یک ماه دیگه برمیگردم
تا بهتون کمک کنم سروسامون پیدا کنین
ازتون میخوام هرکی رو که میتونین
اینجا جمع کنین
باشه
از این به بعد دیگه تنها نیستین
اگه واقعاً میخوایم کشاورز ها رو مدیریت کنیم
...اگه تصمیمون جدیه
اینکار اینجا شدنی نیست
با این آدما
"اینکار باعث شکست میشه "سزار
جلب اعتماد وقت لازم داره, باید صبور بود
این آدما به کشاورز جماعت
"پشیزی ارزش قائل نیستن "فرِد
گیلبرت" این حرف درست نیست"
این همون چیزیه که مدام ازش میگم
من باید اونجا حضور داشته باشم
باید از لس آنجلس خارج شم و برم
سر همون مزرعه هایی که کارم رو شروع کردم
تو اینکار باهمیم, درسته؟
تو میدونستی که اینکار شدنیه
واسه همینه که الان برنامه داریم
ولی نباید پشت میز بشینیم
الان وقتش نیست که بیخیال بشیم
خودت میدونی ارزش اینکار چقدره
به خاطر همینه که تو رو هم وارد بازی کردم
هر اتفاقی بیفته سازمان تامین اجتماعی پشتته
تو هم خواهشاً درمورد اینکار خوب فکراتو بکن
"من نفس کم نیاوردم "فرِد
من میخوام واقعاً عمل کنم
..."سزار"-
منم باهاش موافقم -
شما به مدرسه دیگه ای میرین
و دوستای جدید پیدا میکنین
همه چی خوب میشه
من و پدرتون عمرمون تو مزرعه ها گذشته
دیلانو" که اصلاً تیم فوتبال نداره"
فامیلای تو "روک" و "پترا" هم تو دیلانو
هستن, فامیلای ما هم اونجان, نگران نباش
خب, بیاین رای گیری کنیم
کی میخواد بره "دیلانو"؟
یک روز فوق العاده در کالیفرنیای جنوبی...
سندی کوفاکس" روی تپه هست" -
!نه -
سندی" تازه از تعطیلات آخرهفته"
که فقط خورده و خوابیده برگشته
کالیسان" هم داره"
چوبش رو عقب و جلو میکنه
پیر" مثلاً میخوامبازی رو دنبال کنم"
کوفاکس" سعی داره برد هاش رو ادامه بده"
میشه بس کنی؟
!بس کن
در صدر جدول چهارتیمه
داجرز با نتیجه 2بر0 جلو هستن
کوفاکس" توپ رو میرسونه"
...و یه فضای خوب در سمت چپ میدان هست
فیربال
(اصطلاح بیسبالی)
من نمیشنوم
میشه صداشو زیاد کنی؟
فکر کنم کلاً آنتن نمیده
تو به من قول یه
اتاق 3 خوابه رو دادی
"من گفتم تلاشمو میکنم "منسی
فرصت نداشتم
اما من بهت 2ماه فرصت دادم
خب فرصت کمیه دیگه
"عمو "سزار
"جای اون تو اتاق خوابه "چاتو -
جا نمیشه -
جا نمیشه
سزار" ما تو شرایط
بدتر از این هم بودیم"
اوضاع ردیف میشه
میشه وسایل سنگین رو از ماشین بیاری؟
اگه بتونی 8 تا بچه رو تو اون ماشین
جا بدی, میتونی تو اون خونه هم نگهشون داری
تا چند ماه دیگه یه خونه
بزرگتر میتونیم بگیریم
اونوقت باید بازم اسبابکشی کنیم؟
48, 49...
50, 51...
52...
53!
اینم واسه امروز
تو مزرعه های پیاز هم دنبال آدم هستن
یه همچین شرایطی تو "هنفورد" هم بود
کارگرا همشون ترسیدن
پس باید تعداد جلساتمون رو 2 برابر
بیشتر از جلسات سلما بکنیم
چی شده؟ -
پشتم -
از این به بعد دیگه نمیتونی کار کنی
حتی وقتی کار نمیکنم هم درد میکنه
باید آروم باشی
پس با پول "هلن" زندگی کنم؟
نه
بچه هارو مجبور میکنیم آخر هفته ها
کار کنند
ولی اون رفت و به همه
...توی کلیسا گفت
...و حالا همه
ببین کی اینجاست
حسابیم کثیف شده
از "اکسنارد" تا اینجا پیاده اومدی؟
سلام
من فکر کردم دیگه تو برنمیگردی
دو هفته گذشت -
18روز
"سزار"
!"دولورس"
.اینو باش
حسابی داری کار میکنی
اینم "آنجلا" هست
"بگو سلام "سزار
سلام خانوم خوشگله
میرم بخوابونمش
از کی اومدین اینجا؟
خب... از اونجایی که بدون من
...نمیتونی این کارو انجام بدی
اینجا میمونید؟
خب, البته. فکر کردی میذارم کاری رو که
اینجا شروع کردی خرابش کنی؟
ولی قبل از اینکه کاری بکنی
باید با "فرناندو" صحبت کنی
باید با "فرناندو" صحبت کنم؟
باشه
"سلام "پُلی
چشمت چی شده؟
هیچی
نمیخوای درباره این "هیچی" صحبت کنی؟
نه
بچه های اینجا احمق هستن
اونا ازمون متنفرند, میدونی؟
چند نفرشون با من و "چتز" صحبت کردن
"همش به ما میگن "بینر
(مکزیکی تازه به دوران رسیده)
بینر"؟"
فقط همین؟
از این بدتر هاش رو به من گفتن
تن لش
مهاجر فراری
یاغی مکزیکی
(SPIC: Spanish Person in Custody)
کاملاً هم نامربوطه
کاکا قهوهای
(اشاره به نژادپرستی و واژه کاکاسیاه)
اینو دیگه نشنیده بودم
تو نیروی دریایی خیلی چیزا یاد گرفتم
بیا اینو بذار رو چشمت
کی شروع کرد؟
گفتم که, اونا شروع کردن بهمون لقب بدن
نه, کی دعوا رو شروع گرد؟
ما چاره ای نداشتیم
همیشه یه چاره ای هست
میدونستم درک نمیکنی
...درسته که در اصطلاح رسمی ارتشی
...این کارها "پاکسازی منطقه در طی...
5ماموریت متفاوت" نام داره...
ما باید افراد رو جمع کنیم
مثل یه گردهمایی
باید همه رو یه جا جمع کنیم
تا ببینن که ما چقدر قوی هستیم
باید یه اتحادیه مالی درست کنیم
که به مردم وام بدیم؟
اینکار باعث جلب اعتماد میشه
و مردم هم طی زمستان میتونن از وام کمک بگیرن
هی منو یادته؟
"الی اوردونز"
تو سالیناز دیدمت
همچنین تو جلسه ای که صحبت میکردی
اگه بخوای میتونم در اطلاع رسانی کمکت کنم
من یه پسرعمو دارم که
سواد نداره
اگه پسرعموت کشاورزی میکنه
...بهش بگو که
حق نمایندگی داره
جریانی که توی "دیلانو" داره رخ میده
همون چیزیه که در "سالیناز" یا
در "استاکان" داره رخ میده
اگه سروسامون پیدا نکنیم
...رئیس ها باهامون مثل
ببخشید
تو کی هستی؟
"سزار چاوز"
چقدر میخوای "چوچو"؟
25دلار
10تا چطوره "چوچو"؟
به این همه آدم نگاه کن
اینا هم پول میخوان
دخترم چندتا پرسشنامه داره
میخوایم بدونیم چیا نگرانتون میکنه
خواهشاً اینکارو برامون انجام بده
اینجا افراد میتونن واسه خانوادشون
و یا هرکس دیگه ای پیام بگذراند, رایگان
میخوای روزنامه اتحادیه رو ببینی؟
کلانتر, هرشب همین داستانه
و من هم مجبورم به همسرم بگم
که سریعاً بیاد خونه
چون از اتفاقاتی که اونجا
میفته میترسم
ما آدم های آروم و نجیبی هستیم
و نمیخوایم دردسری درست بشه
من درباره بچه هام نگرانم
...معلوم نیست کجا قراره
.خیله خب, خیله خب, خانوم ها, خانوم ها
اجازه بدین مطمئن شم که درست فهمیدم
شما میگین که اونها هرشب جمع میشن؟ -
هرشب -
و 50 نفر هستن؟
من شمردم, 57 نفر
57؟
آقای "چاوز"؟
بله؟
حال شما چطوره؟
خوبم, چه کمکی میتونم بکنم؟
فقط میخواستم خودم رو معرفی کنم
...من کلانتر -
میدونم کی هستی -
مثل اینکه قصد دارید
عده ای رو دورهم جمع کنید
اینکار غیرقانونی هست؟
نه, اینطور نیست
ولی مایلم چند تا سوال ازتون بپرسم
درباره چندین نفر از اطرافیانتون
و نزدیکان آنها
منظور از نزدیکان؟
گیریم مثلاً حزب کمونیست
کمونیست ها؟ -
بله -
میشه بگی چیه که انقدر خنده داره؟
اینکه ماها کاتولیک هستیم
کاتولیک ها چطوری میتونن کمونیست باشن؟
من چیزای عجیب تری هم دیدم
آقای "چاوز" میشه ما یه نگاهی
به اطراف بیندازیم؟
حکمی دارید؟
خیر
پس ازم میخواین در حقتون لطف کنم؟
از نظر من در حق خودتون لطف میکنین
بفرمایید
اینجا چیز خاصی واسه دیدن نداره
بیا تو
ما هیچی واسه قایم کردن نداریم
پس اونا اینجا چیکار میکنن؟
همینجوری این وسایل رو میندازی بیرون؟
قضیه سر یه اتحادیه مالی هست
شوخی که نیست
پول از کجا میاد اونوقت؟
صدقه و اهدائیه ها
اینم جعبه جمع آوری کمک
البته اگه علاقه مند باشی
نمیدونم اینجا دقیقاً دنبال چی هستی
"ولی شهروندان "دیلانو
زیاد هوای خرابکار ها رو نگه نمیدارن
اونا به قانون احترام میذارند
ما هم همینطور
.مخصوصاً قانون اساسی آمریکا
تا به حال قانون اساسی رو خوندی؟
بریم
گوش کنین, همگی شما
10دقیقه مهلت دارین
مکان رو خالی کنین
شما از حد خودتون دارید تجاوز میکنین
و تحت پیگرد قانونی قرار خواهید گرفت
ما از جامون تکون نمیخوریم
لَری" خودتی؟"
آره. آره
خودمم
لَری" آدمهات رو از اونجا بیار بیرون"
و برگردین سر کارتون
منم همه چیز رو فراموش میکنم
نه اسمتون وارد لیست سیاه میشه نه چیزی
از این چیزا که نون در نمیاد
زیادی حقوق ها رو کم کردین
با این چندغازی که به ما میدین
از گرسنگی تلف میشیم
برو
هیچکس نمیره
باهم میمونیم
قوی میمونیم
تولیدکننده ها حقوقشون رو نصف کردن
اونها هم تو کمپ هاشون سنگر گرفتن
واسه همین اعصاب همه خورده
فیلیپینی ها؟ -
آره -
تولیدکننده ها هم دارن آدمای ما رو
به خدمت میگیرن تا اعتصاب رو بشکنن
"واسه همینه که "لَری
"مشخصاً سراغ تو رو گرفته "سزار
میدونه که بدون ما نمیتونه پیروز شه
...اوه, راستی
کی به فیلیپینی ها اهمیت میده؟
دائم به ماها گیر میدن
به نظرت اونا علیه ما اعتصاب میکنن؟
اونا با آدمای خودشون رقابت میکنن
تاکتیک اونها اینه
ما باهم یه اتحادیم یا نه؟
برادرمون "سزار چاوز" الان
برامون صحبت خواهد کرد
برادران و خواهران
امروز دوستان فیلیپینی ما
یک قدم حیاطی برداشته اند
در راه مبارزه برای آزادی و شرف
که فقر ما را از آنها بازداشته
آنها نزد ما آمدند و از ما
سوال بسیار مهمی پرسیدند
آیا ما آماده ایم که اختلاف نظر ها را
کنار گذاشته و در این راه به آنان بپیوندیم؟
...اما مهم ترین چیز
که باید درنظر گرفته بشه
اگر خبر این اعتصاب فقط در "دیلانو" بماند
ما شکست خواهیم خورد
چونکه آنها نه تنها مالک زمین ها هستند
بلکه پلیس و قاضی ها نیز ازآن آنهاست
اگر ما به جهان, سوءاستفاده, طمع
و وحشیگری اونها رو نشون بدیم
صدای ما شنیده و جواب داده خواهد شد
و وقتی مردم مشاهده کنند که
کارهای ما از روی عدالت است
متوجه خواهند شد که هدف
ما هم عدالت است
و بعد ما چیره میشویم
!بله, ما میتونیم
!اعتصاب
...تولید کننده ها
لری" الان که دیگه باهمیم"
...تولیدکننده ها مجبور میشن که
من نگران تولیدکننده ها نیستم
آدمای من عصبانی هستن
این کار مدت ها بود که برنامه ریزی میشد
الان در حال انفجاره
همه عصبی هستند
ما باید افراد خودمون رو مدیریت کنیم
آدمای من از استاکتون تا کوچلا هستند
(نام شهر)
من که نگفتم کار راحتی میشه
ولی اگه تو کار خودت رو درست انجام بدی
منم کار خودم رو, اوضاع خوب میشه
بعضی چیزا هستن که نمیتونیم کنترل کنیم -
نه, بعضی چیزا هستن که مجبوریم کنترلشون کنیم -
خب حالا این "سزار چاوز" کیه؟
هیچکس نمیدونه
یکی گفته بود اهل آریزونا هست
میگن قبلاً با آلینسکی و بقیه
کمونیست ها از سازمان تامین اجتماعی رفیق بود
بالا پایین زیاد داشته
.کلاً کله اش بوی قرمه سبزی میده
من شنیدم اهل مکزیک هست
این محتمل تره
این روزنامه هم کار اوناست
این شخصیت مکزیکی رو هم گذاشتن اونجا
"به اسم "دان سوتاکو
ایناهاش
یه جورایی بامزه هم هست
خب اینکه فقط یه کارتونه
ولی زیاد بامزه نیست
مهم نیست. اکثر کارگر های ما
بیسواد هستن
آره, ولی یه کارتون رو
میشه بدون اینکه سواد داشت، فهمید
"خب این "دان سوتاکو...
اونه که به کارگرها حقوقوشون رو گوشزد میکنه
اینم یه هفته نامه ـست؟
خداروشکر روزنامه نیست
با اینهمه 52 بار در سال میاد
حق زیادیه ها کلانتر
!زنده باد اعتصاب
!زنده باد کشاورز
!زنده باد هدف ما
!زنده باد جنبش کشاورزی ما
قانونی اومدن؟
البته -
...کسی هست -
اکثراً آدمای محلی هستن ولی بعضیا
...اهل سان فرانسیسکو، آریزونا
خب پس کجان؟ -
نمیدونم, الاناس که برسن -
از زمین ما گم شین بیرون
برگردین به مکزیک
آروم باشین
واکنش نشون ندین
ما شما رو نمیخوایم فراری ها
از اینجا برین -
واکنش بی واکنش, به راه رفتن ادامه بدین -
ما به شما نیازی نداریم
شما باید از کشور ما برین
ما میخوایم شما برگردین به مکزیک
از کشور ما گم شید بیرون
هیچ فکر کردی به چی نگاه میکنی؟
!یاغی های مکزیکی
ما شمارو نمیخوایم, برین بیرون
همینطوری قدم بزنین
همینطوری قدم بزنین لطفاً
این حروم زاده هارو از زمین من بنداز بیرون -
بله قربان -
ما هیچ جا نمیریم
حق داریم که اینجا بمونیم
!راحت باشین
نماینده ها, شما شاهد باشید
که این یاغی ها به زمین من حمله کردند
و ما فقط از خودمون دفاع میکنیم
هرکسی وظیفه داره
از ملک خودش دفاع کنه
کاملاً همینطوره
سزار" اونا شلیک میکنند ها"
به درک واصلشون کن
تکون بخورید
برید عقب
برگردید به راه اصلی
همه برگردید به راه اصلی, زود
برگردید
برگردید, نه, نه, نه
میخوای کاری کنی؟
نمیشنوی؟ رئیس بهت گفت پاکسازی کنی
اون رئیس من نیست
ما داریم به خاطر این راه
مالیات میدیم
مالیات؟
بیا اینم مالیاتت
!"هی "گیلبرت
هی بسه فعلاً, فعلاً همین کافیه
بیا بریم, بیا اینجا
سلام, دیر کردی
...کشاورزان در "دیلانو" کالیفرنیا
...یک اعتصاب بی سابقه ای رو آغاز کردند...
که در خیابان اصلی جریان داره...
کارگران فیلیپینی و مکزیکی هم
...به معترضین اضافه شدند
تا خواستار حقوق بهتر و شرایط کاری...
مساعد تر برای اعضای خود باشند
میتونیدبگید که اکثریت کارگران شما
زندگی آبرومندانه ای دارند؟
تنها چیزی که میتونم بگم اینه که این مردان
باید قاضی خودشون باشند
چیزی که خودشون هم میخواهند
چون اونها این روش زندگی رو انتخاب کردند
و اگر راضی به شرایط نبودند
امروز اینجا حضور نداشتند
شما برای یک روز
به اونها چقدر مزد میدید؟
فقط 2 دلار
2دلار واسه یک روز؟ -
بله -
مطمئنی استخونت نشکسته؟ -
مطمئنم -
بابا؟
"چیزی نیست "فرناندو
برو بخواب لطفاً
گفتم برو بخواب "فرناندو" تو فردا مدرسه داری
بیا اینا بذار روش
کمکی میکنه؟
5دقیقه پیش بهت گفتم که سر میزبشینی
به سلامتی همه تولیدکننده ها
وکیل هاشون و این اتحاد زپرتی
حداقلش اینه که "فرد" رو مجبور کردن
بیاد اینجا
این دادگاه حکم رو بر علیه
کسانی صادر میکنه که اعتصاب کردند
و بهترین قسمتش
اونا اجازه ندارن کلمه "اعتصاب" رو
به زبان مکزیکی نزدیک مزرعه ها به زبون بیارن
اعتصاب مکزیکی؟ -
اعتصاب مکزیکی -
اونوقت به انگلیسی میتونیم بگیم؟
اگه ترجمه نکنین آره
فکر کنم وکیل ها خبردار شدن
که یه اصلاحاتی داره انجام میشه
الکیه بابا
همینکه درخواست بکنیم بیخیال میشن
درست همون موقع که دادگاه ایالت
درخواست شما رو بشنوه
انگور ها چیده میشن بلاخره
تولیدکننده ها میدونن این رو
فقط یه کاری هست که میتونیم انجام بدیم
ما باید مردم را وادار کنیم
که حکم رو بشکنن
و کلانتر رو هم مجبور
کنن که حکم رو اجرا کنه
منظورت اینه که دستگیر بشن
مجبورشون کنیم زندانیمون کنن
و زندان هاشون رو پر کنیم؟
و به این جوجه خبرنگارها
هم دقیقاً همون چیزی که میخوان رو بدیم؟
"یاغی های مکزیکی در زندان"
این همه مدت گوشات کر بودن؟
اوضاع داره عوض میشه
باشه, ولی کی میره زندان؟
من میرم
وقتی که بندازنت تو زندان
میتونن خیلی راحت راهی پیدا کنن
که مدت زیادی اون تو نگهت دارن
من اینکارو انجام میدم
چه کاری رو؟
دستگیر میشم
نمیشه که تو دستگیر بشی
چی؟ چرا نشه؟
خب کی از بچه ها مراقبت کنه؟
بچه ها حالشون خوبه
بزرگ هستن, از خودشون مراقبت میکنن -
نه -
سزار" فقط تویی که میگی"
ما نمیتونیم از اعضامون بخوایم
تا کار هایی رو انجام بدند
که خود ما هم مایل به انجام نیستیم
گفتم نه
دولورس" نظر تو چیه؟"
به نظرم فکر خوبیه
به نظر من هم فکر خوبیه
بیا, بیا بخوریم
خودت میدونی قراره چی بشه
اینا نمیفهمن
!اعتصاب
"خانوم "چاوز
ما یک حکم دادگاهی داریم که
اجازه گفتن "اعتصاب" رو از شما میگیره
!اعتصاب
"این اخطار اولتون بود خانوم "چاوز
این اخطار دوم
صبح شما بخیر -
صبح بخیر قربان -
"صبح بخیر"گریس -
صبح بخیر -
به همسرم زنگ بزن و بگو که من
ناهاررو خونه نیستم
زودباش, بریم
ازت میخوام که ماشین هارو
در امتداد مرز مکزیک بذاری
و از همتون میخوام که یه تعداد
مهاجر غیرقانونی بیارین
که موافق کار با روزمزد مناسب باشن
و با ماشین همشون رو بیارین اینجا پیش خودم
روشنه؟
چون که قراره این اعتصاب لعنتی رو بشکنیم
خواهید دید که این حرومزاده ها وقتی ببینن
که پسر عموهاشون دارن
تو مزرعه کار میکنن, چیکارا میکنند
همه جمع شید
کی تشنه است؟
بیا, یکم آب خنک بخور
مفته
...به من گفته شده
که بعضی از اعضای اتحادیه
...که وابسته هستن به حزب کمونیست...
با شما حرف ها میزنن
قول و وعده هایی میدن
این وعده ها دروغ هستند
حتی ممکنه آخرش سر از زندان در بیارین
خب چی شد؟
چیه مگه "کروز"؟
مگه تشنه نیستی؟
اگه هرکدوم از شما مشکلی داشت
به من میگید
نمیخوایم اینجا مشکلی داشته باشیم
زندان خوش گذشت؟ -
آره خیلی -
با کلی آدم فوق العاده آشنا شدم
"یه خانومی بود," آیرین
خیلی باهوش بود و قصد دارم
بیارمش به اتحادیه مالی
و یه مردی هم
بود که کنار من میخوابید
کنارت میخوابید؟
آره. وقتی گرفتنش من دیدمش
پلیس ها داشتن کتکش میزدن
و با اسمای مختلفی صداش میکردن
و سعی داشتند مجبورش کنند
که باهاشون مبارزه کنه
برنامه داری دوباره ببینیش؟
سزار" من اصلاً نمیدونم از چی حرف میزنی"
خب, شاید اونو هم عضوی از گروهمون بکنیم
ما همیشه دنبال آدمای خوبیم
منظورم آدمای فوق العاده هست
اینکارش فوقالعاده بود دیگه
درسته؟
سزار" حسودی نکن" -
نه -
حسودی نمیکنم
خوشحالم که تو زندان بهت خوش گذشته
!"سزار"
"سزار"! هی "سزار"
من "جری کوهن" هستم,منو یادته؟
اون کیه دیگه؟ -
یه وکیل -
میشناسیش؟
چقدر از کاری که انجام میدیم مطلعی؟
من از اول داشتم استراتژی تو رو
بررسی میکردم و یک چیز مثل روز روشنه
تو باید جلوی این اتحادیه ها رو بگیری
شرایط خیلی خطرناکه
هزینه های خودت به تنهایی میتونه ورشکستت کنه
,با کمال احترام
میدونم که به مدرسه باکلاسی رفتی
ولی کاربلد نیستی
من واسه بنیاد یاری مستمندان روستایی کالیفرنیا
هم کار کردم
چه مدت؟ -
دو سال -
دو سال؟, خب چرا اونجا رو ترک کردی؟
بحثش مفصله
منم همینو شنیدم راجع بهت
تو استخدام شدی
استخدام شدم؟
تمام مدت لازمت دارم
از همین حالا کارت شروع میشه
فکر میکردم باید فقط مشاوره بدم
نه از الان تو سرپرست گروه حقوقی
اتحادیه کشاورزان هستی
دیگه چه کسی تو این گروه هست؟ -
فقط خودت -
یک گروه اصولاً متشکل از
چندین نفر نیست؟
تو خودت کار چندین نفر رو انجام میدی
دربرابر یکی از بزرگترین
شرکت های حقوقی در کالیفرنیا
حقوقت هم میشه 5 دلار در هفته
5دلار در هفته؟
اگه بدونی حقوقت از همه کارمندای اینجا
بیشتره بال در میاری
و البته از همه کارمندا هم کمتره
همه 5دلار در هفته پول در میارن؟
هی, اگه میخوای پول بیشتری بهت برسه
برو واسه تولید کننده ها کار کن
ما اینجا اومدیم که کمک کنیم
نترس
متحد می ایستیم
اونها ما رو شکست نخواهند داد
این جنبش برای شماست
برای مردم
اونها ما رو شکست نخواهند داد
!زنده باد اعتصاب
"زنده باد "سزار چاوز
!پسرم! پسرم
آنها به تو پول کافی نمیدهند
بیا به ما ملحق شو
!به هدف ملحق شو
پسرم, آنها به تو پول کافی نمیدهند
به مردمت خیانت نکن
هی
!بیا به ما ملحق شو
!بیا
!نترس
!بیا! بیا! بیا
!بیا
!نزدیکتر شین
نزدیک شین -
بدوئین, بهم نزدیک شین -
بیاین عقب
ما از اینجا نمیریم
تکون نخورین
باهم بمونین
!آفت کش
"هلن"
!هلن
میسوزه -
میدونم -
کم مونده
"خیلی ترسناک بود "سزار
اگه اتفاقی برامون بیفته چی؟
چی سر بچه ها میاد؟
مردم دارند امیدشون رو از دست میدن
و من هم سرزنششون نمیکنم
خبردار شدند که تولید کننده ها اعتصاب ما رو
با وارد کردن کارگران غیرمجاز شکوندن
یه پول چرب و نرمی
هم به راننده ها دادن
وقتی که آدمای ما میبینن کارگرا دارن
تو مزرعه ها کار میکنن, نمیتونیم ازشون بخوایم که نرن واسه کار
باید قدم بعدی رو برداریم
ما خیلی ضعیفیم
هیچی قانونی برای محافظت از خودمون نداریم
با این وضع حکم ها و تحریم های علیه ما
هیچ قانونی به نفع ما وجود نداره
"الان همون لحظه است "سزار
این لحظه همون چیزیه که
تا اینجا به خاطرش پیش اومدیم
ما که نمیتونیم تولیدکننده ها رو
نادیده بگیریم و تحریمشون کنیم
باید با قدمای کوچیک شروع کنیم
باید یه برند داشته باشیم
و اون برند آب جوی ویکتور هست
"دولورس هورتا"
در شهر های غربی اینارو پخش میکنه
و "گیلبرت پادیلا" هم
در شهر های جنوبی اینکارو میکنه
و بقیه ایالت رو هم
بین خودمون تقسیم میکنیم
هرکسی که بلده ماشین برونه
با "ریچارد" صحبت کنه
برادر من بلده
،برای موفق شدن
ما باید یه ارتش از تحریم کننده هارو داشته باشیم
که سخت کار کنن
هرچقدر که ارتش بزرگتر باشه
موفقیت ما هم بزرگتره
با قدمای کوچیک شروع کنیم
به موفقیت میرسیم
ارتش بزگتر میشه
آدمای تازه کار هم بهترین گزینه
واسه استخدام دانش آموز ها هستن
یک گروه فعال حقوق شهروندی
یک گروه فعال دینی, ایده آل ترین حالت جذب نیرو
هر جذب نیرویی برای ما ایده آل هست
باید خیابون هارو با
موج خشونت خودمون پر کنیم
و سروصدای زیادی به پا کنیم
تا اونها نتونن ما رو نادیده بگیرند
صف نونوایی, کلیساها, جاهای تفریحی
...کالج ها, کارخونه ها
هرجایی که آدمای زیادی توش هستن...
اونجاها جاهائیه که باید بری
وقتی که توجهشون رو جلب کردیم
باید به هر برنامه تلویزیونی
و رادیویی صدامون رو برسونیم
تو مزرعه ها دستشویی نداریم
کمترین حقوقی هم نداریم
بهترین کاری که میشه کرد
راه که بتونیم فشار بیاریم
اینه که تحریمشون کنیم
شما هم میتونین با تحریم
محصولات انگور ویکتور کمک کنین
باشه, مرسی
و بهشون داستان های شخصیتون رو بگید
اول از همه از مردمی که
در مزرعه ها رنج کشیده اند
چون ما در حال جنگ برای
پیش پا افتاده ترین حقوق انسانی هستیم
توجه قانون گذاران بین المللی
به "دیلانو" جلب شده بود
وقتی که کمیته فرعی مجلس سنا
خبرهایی رو از کارگران مهاجر شنید
که در دبیرستان شهر "دیلانو" بود
با مدیریت نماینده نیوجرسی
هریسون ویلیامز
"پای نماینده کالیفرنیا, "جورج مورفی
و همچنین نماینده نیویورک "رابرت کندی" هم به این جریان باز شد
سناتور کندی میتونه
پشتیبانیمون کنه
اگر اون فکر میکنه این جنبش
میتونه تغییری ایجاد کنه
پس وقتی اومد حتماً کنارش راه برو
تا عکستون رو بگیرند
حالتون چطوره قربان؟
حال شما؟
ممنون
سلام, حال شما
سناتور "کندی" از دیدار شما خوشوقتم
مایلم که "سزار چاوز" رو خدمتتون معرفی کنم
از آشناییتون خوشوقتم -
همچنین -
برو, برو, برو
تو باید باهاش صحبت میکردی
سلام "جان" حالت چطوره؟
خوشحالم از دیدنت
چیزایی که امروز خواهی شنید رو باور نکن
...آره, مثل اینکه با اونها هم صحبت نمیکنه
شما شماره پلاک ماشین های شهر
رو مینویسید؟
خوشحالم که اومد
ولی فکر کنم فقط خواسته دیده بشه
"به نظر من اشتباه میکنی "فرِد
منم امیدوارم همونطور باشه
اینجا همچنین شکایت نامه هایی
...از آقای "چاوز" میبینیم که
به چندین نفر از افراد اعتصاب کنندشون
اسپری آفت کش پاشیده شده
من از همچین حوادثی مطلع نیستم
شلیک مستقیم گلوله به سمت اونا چی؟
ما به تک تک
شکایات آقای "چاوز" نگاه کردیم
اما ذره ای از حقیقت برای
هیچکدومشون پیدا نکردیم
دروغه
درسته که شما چندتن از اعتصاب کنندگان رو
برای اقدام علیه اعتصاب بازداشت کردید؟
سوابق دستگیریتون این رو نشون میده
اگر من بنا به دلیلی بدونم که
به زودی شورشی شروع میشه
و یکی بهم بگه که اگر جلوی بعضی افراد
رو نگیرم دردسر درست خواهد شد
پس وظیفه من هست که جلوشون رو بگیرم
همینطوری میرید و دستگیرشون میکنید؟
دقیقاً
کی بهتون گفت که
اونها قراره شورش کنن؟
سرکارگر ها
دقیقاً تو خود مزرعه
اونایی که داشتیم باهاشون صحبت میکردیم
گفتند که اگه جلوی اینارو نگیریم
زنده زنده میخورنشون
پس به جای اینکه بذاریم اوضاع
از کنترل خارج شه, از ریشه خفه ـش کردیم
...برای من خودم خیلی جالبه که
شما ناگهان صحبت از کسی رو میشنوید
که قراره از کنترل خارج شه
شاید قانون شکنی هم بکنه
و به خاطر همین میرید و قربانی از پیش تعیین شده
برای صحنه جرم رو دستگیر میکنید
.درحالی که هیچ کار اشتباهی نکردند
"من مایلم تا از زحمات کلانتر "اسمیت
برای شهروندان "دیلانو" تشکر کنم
.و حالا یک تنفس یک ساعته برای ناهار
...ببخشید میشه من
میخواستم این پیشنهاد رو بدم
که در این فاصله موقت
که وقت ناهار هست
کلانتر و وکیل اصلی شهر
قانون اساسی ایالات متحده آمریکا رو بخونند
فکر کنم اشتباه میکردم
!هی
!لعنت به تو
دخلتو در میاریم مکزیکی عوضی
مهاجر فراری
دهنت سرویسه
باید قبل از رفتن با "فرنداندو" صحبت کنی
با اون بچه ها همچنان مشکل داره
کجاست؟
"خونه "ریچارد
اخیراً وقت زیادی رو اونجا طی میکنه
شاید زیاد فکر خوبی هم نباشه
شاید بهتره تو باهاش صحبت کنی
وقتی برگشتم باهاش صحبت میکنم
سزار" میدونی که اون پسر هم"
مثل خودت ستیزجو هست
جورابای تمیزت رو قفسه بالائیه
همشونو بردار
کلی جوراب هست
راه زیادی باید بری
"سزار"
جواز این راهپیمایی رو داری؟
راهپیمایی نیست
یه زیارته تا ساکرامنتو
خانواده هامون هم فقط اومدن
که خداحافظی کنند
شنیدی؟
کار کردن با پول رو دوست ندارن
اما 300 مایل رو مفتی, پیاده راه میرن
حتی زائر جماعت هم بدون جواز
نمیتونه بره تو خیابون
خیله خب, از پیاده رو میریم
این که دیگه واسه عموم آزاده
اگه ساعت 10 حرکت کنیم
میتونیم تو مودستو بهشون برسیم
آره, پدر میدونم
"فرناندو"
داری چیکار میکنی؟
من با شما نمیام
داریم میریم که پدرت رو ببینیم
از اونجا هم میتونیم بریم خونه
من نمیخوام پدرم رو ببینم
اون از دیدنت خوشحال میشه
اون حتی متوجه نمیشه که من اونجام
اون فقط به اتحادیه چسبیده
اینو ببین
مقاله بزرگ درباره کارگرانی
هست که کنار هم ایستادند تا اتحاد نشون بدن
صفحه اول؟
صفحه ششم
ولی داریم یواش یواش میریم جلو
قضیه ماهیگیر ها هم مثل ماست
!روکی
!منسی
همه رو تو اخبار دیدم
دیگه خسته شدم از بس نشستم
و هی اخبار دیدم
من یه مقدار کمک از
یه فروشگاه جمع آوری کردم
خوشحالم که اومدی
کمک های مردمی
کفش
دست اول هستن
آره ولی 150 مایلشو تا اینجا اومدیم
ویکتور رو تحریم کنید
من افسر ارشد اجرایی از
اتحادیه کلیساهای عیسی مسی هستم
اسمم "رابی تاننمبام" هست
از نیویورک به اینجا اومدم
ما معتقدیم که کشاورزان متحد
..."و رهبر اونها, "سزار چاوز
آرمان ها و آرزوهای گروه بزرگی از
کشاورزان را نمایش میدهند
من معتقدم وظیفه هر آمریکایی ای
هست که به این تغییرات در جامعه کمک کنه
چونکه اگر رفتار غیر خشونت آمیز
به معنای شکست باشه
این به معنای یک شکست
برای کل جریان دموکراتیک خواهد بود
...رنگ به رنگ، رنگ به رنگ
(آواز)
...پرندگانی که از بیرون می آیند...
...رنگ به رنگ، رنگ به رنگ
رنگین کمانی است
که میدرخشد
و این چنین است که دوست دارم
رنگ های زیبا را
UAW اتحادیه من
و اتحادیه صنعتی
تا پیروزی این کارگران, هر ماه 5000دلار
به آنها کمک نقدی خواهیم نمود
کشاورزای معمولی فقط 49 سال زنده میمونن
دلیل اونها واسه ندادن دستشویی به شما
اینه که میگن مکزیکی ها
بلد نیستن چطوری ازش استفاده کنن
من "جکی استرینگر" هستم
ما همین الان از پورتلند با ماشین اومدیم
مسافت زیادی اومدین
داشتم اخبار رو نگاه میکردم
عکس بچه کوچولوهایی رو دیدم
که تو مزرعه ها کار میکردند
ما هم دوست داریم به طریقی کمک کنیم
خب میتونید این کارو بکنید
دیگه از این به بعد محصولات "ویکتور" رو نخرید
دیگه شراب "ویکتور" سر شام نباشه
و به دوستاتون هم همینارو بگید -
حتماً -
ببخشید قربان, میتونم کمکتون کنم؟
تو فقط باید بچسبی به مشروب
مفهومه؟
اگر حتی یک سال هم طول بکشه
مهم نیست
ما ازت میخوایم که قوی بمونیم
میخوایم که همچنان خط فروش رو نگهداری
همه ما روی تو حساب باز کردیم
هممون
مارو ببخشید
قوی؟ قوی موندن؟
این تحریم داره مارو میکشه
سرخط اخبارو دیدی؟
نه تنها در سان فرانسیسکو
بلکه در لس انجلس و سن دیگو
و در فرسنو و ساکارامنتو هم
اونا دارن محصولات ما رو
از کل ایالت لعنتی خارج میکنن
و این برامون خرج داره, خرج واقعی
"آقای "باگدانوویچ
حالا میخوای بیای اینجا و این جریان رو
به سهامداران ما توضیح بدی؟
میخوای پول این ضررها رو به ما
برگردونی تا سهام ما افت نکنه؟
میشه بشینیم؟
یه زیارت 340 مایلی
با 67 تا اعتصاب گر شروع شد
که امروز در عمارت پارلمان
ساکرامنتو به پایان رسید
و این درحالی بود که بیش از
ده هزار نفر "سزار چاوز" و همراهان او رو حمایت کردند
این تظاهرات به تحریم هم کمک کرده
و به نفع اعتصاب کنندگان بوده
که به نام تجاری
ویکتور واینز فشار وارد بشه
!اعتصاب
اعتصاب
"سزار"
یکی پشت تلفنه
میگه از کارخونه ویکتور هست
و میخواد مذاکره کنه
3بار زنگ زده
جری" رو بیار اینجا"
باشه
خیله خب، قبوله
ولی اگه بهترین حقوق رو قراره بدیم
بهترین کار رو انتظار داریم
و این یعنی هیچکس, هیچکس نباید
انگور کال رو بچینه تا فقط سبدش رو پر کنه
یا اینکه جای اونا آجر تحویل بده
اعتراض
اعتراض؟
یعنی چی؟
خب اعتراض شخصی که نیست
شاید شما ندونید اما این آدما
خیلی وقته که این کارشون اینه
لازم نکرده شما بهشون یاد بدید
که چطوری انگور بچینن
خب پس تو بهشون بگو
وقتی دارن انگورای منو میچینن
واضح ترین شاشی بود
که تا بحال شنیده بودم
"در کالیفرنیا, بازیگر معروف "رونالد ریگن
و خانومش رسیدند
تا رای خودشون رو در مرحله اول انتخابات
ایالتی اعلام کنند
او نامزد جمهوری خواه
برای سمت فرمانداری هست
"هلن"
ولش کن
مهاجر فراری -
مکزیکی یاغی -
گم شو
چیکار میکنی؟
دارم از پسرم حمایت میکنم
بلاخره یکی باید این کارو بکنه دیگه
خب برنامه ات چیه؟
تو که نمیتونی تا
ابد تو خونه مادربزرگ بمونی
واسه من نقش بازی نکن
که همینطوری یهویی برات مهم شدم
البته که برام مهمی
تو پسر منی
نگران نباش، من راحتم
میشه دوباره بهش فکر کنی؟
فرناندو" با پدر و مادر تو"
اوضاعش بهتر میشه
و مطمئنم به زودی برمیگرده
همه چی خوب میشه
نمیخوای چیزی بخوری؟
هویج یا بروکلی ای که
پدربزرگت کشت میده میخوای؟
هنوز گشنه ای؟
هویج؟
همین الان خبر بهم رسید
چاوز" ما رو هدف خواهد گرفت"
کدو
بابا؟ چیکار باید بکنیم؟
"نمیدونم "جان
.من که کالج نرفتم
من که تحصیلات عالی ندارم
من فقط کلی پول سرمایه گذاری کردم
سر تنها پسرش
به این امید که شاید یه روزی
بتونه به یه سوال درست جواب بده
چطوری میتونم کار پدرم رو
از این مخمصه لعنتی نجات بدم؟
من با کلانتر صحبت میکنم
تو مرد بزرگی هستی
بروکلی؟
دیگه وقت خوابشه قربان
نه، نه. تنهاش بذار
اون راحته
بله قربان
ماریا" قضیه این "چاوز" رو میدونی؟"
جداً فکر میکنی اونم یکی از شماست؟
بله قربان
خب, منم یکی از شمام
از کرواسی با هیچی اومدم
هرچی که الان دارم رو با دستای خودم
کار خودم رو, خونه خودم رو
فقط نمیدونم چرا هرکسی که خواست
باید بتونه اینا رو از من بگیره
خب پس الان از من تقاضای کمک داری؟
نه، نه.
خیلی ساده است
میخوام که کارت رو انجام بدی
صبر
این همون چیزیه که
به کارخونه ویکتور هم گفتی؟
چون ایندفعه ما واقعاً میخوایم
که یه کار درست انجام بدی
بعد اینکه مجلس سنا خبردار شد
دیگه هیچ کاری از دست من برنمیاد
مگر اینکه اونا قانون شکنی کنند
شنیدی الان چی گفتم؟
اونا دارن خانواده من رو هدف قرار میدند
میفهمی اینو؟
یا میخوای بابام دوباره بهت بگه؟
من از هر طرف در تحت فشارم
میتونم الکی یه کارایی کنم
ولی فقط همین از دستم بر میاد
تو این کاری که میگمو بکن
همینطوری بشین
هی، حالت خوبه؟
آره خوبم
خیله خب
تکون نخور
بس کن
کافیه
گفتم بس کنین
ولش کنین
نباید اینطوری کنین
نباید به این مرد آسیب برسونین
داری چیکار میکنی "سزار"؟
ولش کن
این حرومزاده باید تاوان بده
همین الان، همینجا
نه، نه، نه
هرکی به این یارو دست دراز کنه
از اتحادیه اخراجه
رفت
لازم نیست اینکارو بکنی
اینطوری نه
اینطوری نباید اینکارو بکنی
اون لعنتی رو از اونجا بیار بیرون
چی گفتی؟
"الی"
بیا
چی؟ -
بس کن -
گفتم اون لعنتی رو از اونجا
بیار بیرون و بذارش تو سطل آشغالی
زبون آدمیزاد حالیت نیست؟
!بس کن, از اتحادیه اخراجی
از اتحادیه اخراجی، میشنوی؟
اخراجی، برو
برو بیرون
ما کاملاً راهمون رو گم کردیم
ما چطوری میتونیم خشونت پلیس رو
در شهر های کوچیک محکوم کنیم
درحالی که اینجا بین خودمون
از خشونت دفاع میکنیم
چطوری میتونیم با نشستن در خونه و گریه کردن
قتل عام ویتنام رو مورد نقد قرار بدیم؟
ولی بحث ما ویتنام نیست
بحث ما دیلانو هست
انسان بودنه
هرچیزی تا یه حدی
نه نه نه
اونایی که میرن اینور اونور
و خرابی به بار میارند
سعی میکنن شما رو تشویق به خشونت کنن
و براتون سمبل میشن
دارند به شدت این جنبش رو تخریب میکنند
و من هم این رو تحمل نمیکنم
من شما رو سرخورده کردم
من به عنوان یک رهبر
شما رو سرخورده کردم
و حرفی با شما دارم
از 3 روزپیش لب به غذا نزدم
و به این روزه گرفتن ادامه خواهم داد
تا اینکه همه
و واقعآً همه
در این جنبش زیبای ما
متعهد بشوند با خودشون
به عدم خشونت
چون یا همگی ما باهم باید بریم جلو
و یا اینکه همگی باهم شکست میخوریم
این راه حلته؟
گشنگی بکشی؟
این برای اونا بیشتر سود داره تا ما
آروم باشین
آره یا نه؟
!آره -
!نه -
آروم باشین, لطفاً بشینین
جلسه هنوز تموم نشده
حالت خوبه؟
یه خواب بد دیدم
دوباره خواب غذا؟
نه یه مرتعی بود
اسبها داشتند فریاد میزدند
درست مثل وقتی که بولدزر میاد
نمیتونستم پاهام رو تکون بدم
و همه منو تنها گذاشته بودند
راجع به اون بولدزر سالها بود
که فکری نکرده بودم
چیزی که بیشتر از همه یادمه
اون احساس بود
...احساسِ
ضعیفی...
وقتی بولدزر کل مزرعه رو خراب کرد
بابا نمیتونست تو چشمهام نگاه کنه
اون نگاه تو چشمهاش
شرمی که پشت چشم هاش بود
هیچ وقت اون شرم از بین نرفت
اولین باری بود که دیدم
پیرمرد گریه میکنه
اینم همون چیزیه که
"ازش میترسم "روکی
که برگردم و با خانوادم روبرو شم
بعد از اینهمه اتفاق
که اونهارو باهاشون روبرو کردم
و بهشون بگم که اینهمه
به خاطر هیچی بود
اینجوری میخوای باهاشون روبرو بشی؟
"منسی"
گوش کن
میدونی که من همیشه باهات بودم
هم موقع شادی هم موقع غم
ولی ما یه رهبر میخوایم
نه یه شهید
ازت میخوام که به درستی درک کنی
که داری چیکار میکنی
من راهم رو گم کردم
ما همه راه رو گم کردیم
خشونت
عصبانیت
منم عصبی هستم
...من عصبی هستم که
دارم تو دنیایی زندگی میکنم
که آدمی که حتی غذای دیگری رو بر میداره
باز هم نمیتونه شکم زن و بچه اش رو سیر کنه
...قبلاً فکر میکردم
که این دعوا با تولیدکننده ها بود
ما با خودمون دعوا داریم
ما نباید ادای قربانی هارو
دربیاریم
من از این دست نمیکشم
من میرم که تا آخر جاده رو برم
...چون اگر ببازیم
من دیگه نمیتونم
به چشمان زن و بچه ام نگاه کنم
اگه بمیری چی "منسی"؟
اونوقت باید دنبال کی بگردیم؟
زود باش بلند شو
موقعیت فوق العاده ایه
اگر تازه رسیدید
...لطفاً
برید به سمت میز ثبت نام...
...تا شناخته بشید
و قرارداد عدم خشونت ما رو امضا کنید...
خواهران و برادران عزیز
همانطور که آماده میشویم
که راز عشق عیسی مسیح رو جشن بگیریم
بگذارین به گناهان خود اعتراف کنیم
من به خدای قادر وهم چنین
به شما خواهران و برادران, اعتراف میکنم
که من در اندیشه و سخنم
گناهی رو مرتکب شدم
در این که چه کارهایی کردم و چه ها نتوانستم بکنم
کوتاهی کردم, کوتاهی کردم
به شدت کوتاهی کردم
"همه چی خوبه، همه چی خوبه "سزار
هیچ اعتصابی در باغ های انگور نیست
کارگرانمون به دنبال این هستند
که با ما بمونن
و بدون اینکه تمایلی به جریانات خارجی
داشته باشند به کارشون ادامه بدند
اونها به اینجا تعلق ندارند
و آرزو میکنم همشون به جایی برگردند
که ازش اومدند
گروه چاوز به دنبال
مجبور کردن تولیدکنندگان هستند
تا گروه آنها را گروهی مذاکره گر بشناسند
و همچنین اونها به کارگران روزمزد ما هم
فضولی میکنند
و تنها قراردادی که بین اتحادیه آقای چاوز
و چندتن از شراب سازان
انعقاد شده
تحت تهدیدهای ایشون بوده
اگه بلایی سر ما بیاد چی؟
دارم از پسرم حمایت میکنم
چی سر بچه ها میاد؟
!"آقای "چاوز
از وقتی که چاوز اعتصاب غذا کرده
تعدادشون بیشتر و بیشتر میشه
مگه یه آدم چقدر میتونه گشنگی بکشه؟
مونده آدمش کی باشه، جان
همه چی مونده به آدمش
شاید بهتر باشه اجازه بدیم
چاوز از گشنگی بمیره
بعدش دیگه مجبور نیستیم کاری بکنیم
متاسفانه فکر نمیکنم
از اون آدمای اهل خودکشی باشه
مامان، یکم وسایل میذارم اینجا
بیشتر اونا لباسایی هستن
که خودم دیگه نمیپوشم
مامان چی شده؟
خودش خبر داره چه بلایی سرت میاره؟
نه نمیدونه
لطفاً قبل رفتن برو پدرت رو ببین
حالش چطوره؟
خوب نیست
ممنون
برادرم قدردانی میکنه
سلام -
سلام کروز؛ حالت چطوره؟ -
عموزاده هام رو آوردم تا عهدنامه
رو امضا کنیم, همین الان از مرز رد شدن
آفرین. بده امضا کنن
نگاه کن
برای "سزار" غذا آوردم
لطفاً بهش بگو غذا بخوره
و دست از لجبازی برداره
میخوای دراز بکشی؟ -
نه -
بالشت رو میزان میکنم
نه نه
همینجوری راحتم
حالا دیگه میرم خونه
چیزی لازم داری؟
فرناندو" اومد؟"
نه
و نان را هم با خودش برد
متبرکش کرد
و آن را داد به شاگردانش و گفت
"این را بخورید"
"این تن من هست که
به شما داده خواهد شد"
تن عیسی مسیح -
آمین -
آمین
من به عنوان یه شهروند آمریکایی اومدم
تا ایشون رو به خاطر کاری که انجام داده
محترم بشمارم
نه فقط به خاطر شما
نه فقط به خاطر ایالت
بلکه به خاطر کل ایالات متحده آمریکا
من با احترام اومدم اینجا
به خاطر یکی از قهرمانان زمان ما
"سزار چاوز"
مصرف کننده یه سلیقه ترسناکی داره
و به نظر من همین هست که
حمایت میکنه از کشاورز و تولیدکننده
و کشاورزان در مزرعه ها مشغولند
اونها مشغول کار هستند
اعتصاب نکردند
"از طرفی "سزار چاوز
در حال اتخاذ تاکتیک های جدید هست
که تاثیر های ملی داره
یکی از بزرگترین حقایق اینه که
اذهان عمومی آمریکا تحمل
بی عدالتی رو ندارند
و ما درحال جنگ برای مزایای
قانونی, از راه قانونی هستیم
یکی از بزرگترین سلاح هایی که
در اختیار ماست، تحریم هست
نه تنها یک سلاح اقتصادی بلکه
یک سلاح بدون خشونت نیز هست
صف های طولانی اعتراض دیگر بسته شدند
مرتیکه فضول
سوپرمارکت ها در 23 شهر بزرگ
بیشتر سوپرمارکت ها
هنوز انگور در انبارشان موجود هست
ولی تعداد زیادی از خریداران
به خصوص خانه دار ها
انگور نمیخرند
اونها تحریم رو رعایت میکنند
این خبر از دیلانو کالیفرنیا بود
...من هم چارلز واکر
میدونیم که شرکت شما معترضین ما رو
در پیتزبورگ حمایت کردند
و ما درخواست داریم که
شما یک گروه دیگر رو هم
در هفته آینده مدیریت کنین
تو کدوم شهر هستید؟
مونترال؟
ویسکانسین هم بعد از اون، خب؟
باشه، به همه میگم
مرسی، خداحافظ
آخرین گزارش برآورد میکنه که
ما براشون
17میلیون دلار خرج زدیم
ایکاش این پول رو صرف حقوق منصفانه میکردن
نظر شما درباره تحریم صنعت انگور چیه؟
...تحریم انگور
خب من این اتفاق رو جزو
اتفاقات عمومی گذشته میدونم
که از لحاظ اخلاقی مشکل داره
و فکر کنم همینطور هم هست
جان رو برام بیار رو تلفن
بله قربان
دیدیش؟
!مرد سال
من فکر کردم میخوان جای پاپ بذارنش
میدونم
عیبی نداره
خب بیاین شنبه دورهم جمع شیم
هفته پیش دیدمش
اون بهم گفت ولی من یادم رفت
ولی خیلی خوشگله
خیلی خوشگله
آره همینطوره
آقایون
نگاه کنین
من که میگم وقتشه که خانواده ها
اختلافات رو کنار بگذارند
و یکصدا و باهم حرف بزنند
موافقم
بیاین باهاشون صحبت کنیم و این حرومزاده هارو
یکبار برای همیشه سرجاشون بنشونیم
جک" جدی میگی؟"
میخوای با این شخصیت ها صحبت کنی؟
نمیتونیم بیشتر از این دست رو دست بذاریم
این تحریم داره مارو از بین میبره
اگه ما با اینها بشینیم دیگه اسمش تحریم نمیشه
میشه قیام
ما همچنان مذاکره میکنیم
ما مجبور به مذاکره نیستیم
ما باید با زور وادارشون کنیم
ببین
من از دست و پنجه نرم کردن
با این خارجی های کثیف متنفرم
ولی تا ابد هم که نمیتونیم
اسم تقلبی بذاریم رو جنس
"من یه خارجی کثیفم "جک
میدونی که چی میگم
فقط من نیستم که همچین حسی داره
فقط تو نیستی؟
خب دیگه کی اینطوریه؟
جک یه منظوری داره
دیگه وقتشه که جلوی ضرر رو بگیریم
و مذاکره کنیم
با بچه جماعت مذاکره نمیشه کرد
به بچه هرچی که خواست نمیدن
باید براشون قانون تعیین کنی
و مجبورشون کنی اطاعت کنن
حالت چطور بود؟
خوبم
تو گلف پیشرفت کردم
میدونی وقتی چینی ها اومدن آمریکا
تا راه آهن بسازن
در مقابلش چی خواستند؟
نه
غذا, غذای خوب
و وقت کافی تا ازش لذت ببرند
و اگه صاحب کارها در حقشون مضایقه
میکردن، اونها هم کار نمیکردند
به چینی ها هر
روز یه غذای خوب بده
تا اونها هم برات
زیربنای یه قاره رو بسازن
وعده غذایی خوب
چیزیه که به زندگی اونها وقار میده
و برای اونها وقار
از پول مهم تر بود
باحاله نه؟
این عادتت خیلی آزاردهنده هست
که هرچیزی رو تبدیل به یه درس میکنی
خب من غذای چینی دوست دارم
حالت چطوره؟
گفتم که
خوبم
گلف؟
خب گلف چی؟
داری یه آمریکایی تمام عیار میشی
گلف ورزش اسکاتلندیه
برنامه رو قطع کردیم تا این
بیانیه از لس انجلس رو اعلام کنیم
به سرِ سناتور نیویورک، رابرت کندی
گلوله ای شلیک شده
درست چندید دقیقه قبل
که داشتند آمفی تئاتر را ترک میکردند
که در آن بیانیه
پیروزی خود را ایراد نمودند
گزارش دقیقی که ما
در ابتدا گرفتیم
عکس کندی را در کف
آشپزخانه یک هتل نشان میداد
که خون از صورتش جاری بود
چشمانش باز بود اما نمیدید
او در راه یک بیمارستان
بی نام در لس انجلس
است و شاید هم رسیده
به محض دریافت اطلاعات بیشتر
شما را در جریان خواهیم گذاشت
آخرین اقدام در تراژدی
شوک برانگیز رابرت فرانسیس کندی
امروز صبح شروع شد
که مراسمی تکان دهنده بود
در خیابان پاتریک کاتردال
اینجا در نیویورک
سپس سناتور به آخرین مکان
که در آنجا به آرامش میرسد انتقال داده شد
کنار برادرش، آخرین رئیس جمهور
در قبرستان ملی آرلینگتون
من، ریچارد مالهای نیکسون
...سوگند یاد میکنم
همگی یک دقیقه دست از کار بردارید
بیاید به اعتصاب بپیوندید
سزار چاوز" میخواد ازتون دفاع کنه"
من صادقانه دفتر رئیس جمبور
...ایالات متحده رو اداره میکنم
...ونهایت تلاشم رو میکنم
...برای نگاهداری، حافظت و مراقبت
از قانون اساسی ایالات متحده
خداوندا مرا یاری ده
آروم
یه آمبولانس بگین بیاد -
خوآن! خوآن -
!کمک
ما از شما برای کارهایی
که برای ما کردید ممنونیم
ما واقعاً متشکریم
بله قربان
خب تو کسی هستی که
از بازار سر در میاره
و اهل کالیفرنیا هستی
همه ما اینجا اهل کالیفرنیا هستیم
بله قربان
من نهایت تلاشم رو میکنم
و ممنون
خیلی ممنون
مواظب باش
خدانگهدار
نیکسون قول داده که انگور هامون رو
در اروپا بفروشه
و هرچی که ازشون باقی بمونه
به وزارت دفاع میفروشه
تا به خورد سرباز ها بده
تا پنج روز آینده تو رو میندازن بیرون
ولی بقیه رو نمیدونم
همش دروغه
اونا میگن ما عصبیشون کردیم
میگن که این اعتصاب قانونی نیست
اونا دارن کاری میکنن که مجرم شناخته شیم
از وقتی که انگورشون رو بردن به اروپا
فروششون بیشتر شده
140درصد بیشتر
ما نمیتونیم از پس "نیکسون" بر بیایم
پس باید بریم اونجا
به اروپا؟
اگه اونا فرار میکنن
ما هم باید بریم دنبالشون
ما همینجا هم کلاهمون پس معرکه هست منسی
میدونم
هیچوقت فکر نمیکردم این
حرف رو به زبون بیارم
به سلامتی ریچارد میل هاوس نیکسون
به سلامتی نیکسون
روی حقوق بشر تمرکز کن
چون واقعاً از اروپا اومده به اینجا
تولیدکننده ها اینجا سیستم رو
کلاً برعکس کردند
ولی اروپا همچنان از حقوق
کارگران دفاع میکنه
شنیدم یه ماه تعطیلات میرن اونجا
اینم از یاد نره که
ویتنام پر شده از انگور های
باگدانوویچ و حسابی ترکونده
شنیدم وضع غذاهاشون افتضاحه
برام مهم نیست وضع غذا چجوریه
"تو نباید دیگه روزه بگیری "سزار
کتم کجاست؟
هی هلن
باید اینجا رو ببینی
بچه ها چطورن؟
فرناندو چی؟
خوبه
تا چند روز دیگه میبینمت
مقصد لطفاً
بله قربان
(آلبرت (اسم مکان -
آقای چاوز؟ -
بله -
از آشنایی باهاتون خوشوقتم
از آشنایی باهاتون خوشوقتم -
خوش اومدید -
"ما اینجا هستیم با "سزار چاوز
فعال حقوق بشر
که یک جنبشی رو با تحریمش
در آمریکا آغاز کرده
که میلیون ها آمریکایی رو
از انگور خوردن منع کرده
اینکار موثر بوده آقای چاوز
ممنون
ما داریم توافقنامه ای بر علیه صنعتی میسازیم
که حتی ساده ترین حقوق بشری
رو هم به رسمیت نمیشناسه
به علاوه این تحریم خودش کلی تاثیر گذاشته
و شما خودتون هم
25 روز بدون غذا بودید
چرا به اینجا رسید کار؟
خب برخلاف موفقیتی که
ما در کالیفرنیا در برابر تولیدکنندگان داشتیم
اونها همچنان از مذاکره
با ما طفره میرند
و این چیزی نیست که
دیگه به اقتصاد مربوط باشه
این یک رقابت هست
اونها میخواند نشون بدند که قوی هستند
و ضعفی ندارند
به خاطر همین ترجیح میدند انگور
به اروپا صادر کنند
به جای اینکه با شما مذاکره کنند؟
اونا ترجیح میدند انگورهاشون رو
در لندن یا استکهالم بفروشند
و فکر کنند که اینکار
باعث فراموش شدن بی حرمتی ها خواهد شد
و چه نوع حمایت هایی شما در بریتانیای کبیر
تا کنون دریافت کردید؟
اینجا در بریتانیا ما حمایت سازمان نقل و انتقال
و اتحادیه کارگران رو داریم
و آنها هم از تحریم ما پیروی میکنند
مسئولان لنگرگاه از تحویل
انگورها خودداری میکنند
چی میگی واسه خودت؟
صبرکن
ما که باهم قرار گذاشته بودیم
که تایید بزرگی برای تحریم ما هست
ما خوش بین هستیم به اینکه
از سایر کشور ها هم حمایت های مشابه دریافت کنیم
گروه های مذهبی گوناگونی از سراسر قاره
حمایت هاشون رو نشون دادند
حتی پاپ هم ملاقات
با ما رو قبول کرده
من این انگور ها
رو تا آتلانتیک هم فرستادم
الو؟
خب امیدوارید که به چی برسید؟
خب، این کارا اصلاً به خاطر انگور نیست
این کارا به خاطر مردم هست
اعتراض مردم فقیر
مردم محروم
مردمی که نادیده گرفته شدند
اگر این افراد نبودند
هیچ غذایی وجود نداشت
این افراد اسم دارند
شخصیت دارند، خانواده دارند
و به نظر من چیزی که ما به دنبالش هستیم
اینه که به این آدم ها کمکی کنیم
اما آیا همین مقدار کافیست؟
باتوجه به مقدار مقاومت ها
هنگامی که تغییر اجتماعی رخ بدهد
دیگر نمیتوان آنرا بازگرداند
نمیتوان کسانی که باسواد هستند
رو یکباره بی سواد کرد
نمیتوان کسانی را که شرف دارند
به یکباره خوار کرد
نمیتوان به کسی که دیگر نمیترسد ستم کرد
ما آینده را دیده ایم
و آینده ازآن ماست
آماده؟
جواب نده
زود میام
لفتش نده دیگه
باید اینا رو زود برسونم
چی شده؟
میخوان امضا کنن
کی رو؟
همشون
همه تولیدکننده ها میخوان امضا کنن
تو این روز به این مهمی
دیر کردی
اونا اون تو منتظرند
باید بگی که این مرد کروات
حسابی دعوا راه انداخت
به شرطی که تو هم بگی
منم دهنتو سرویس کردم
برادران و خواهران کشاورز
که اطراف ما هستند
همان هایی بودند که گفتند این کار شدنی نیست
مردم میگفتند تولیدکنندگان
خیلی قدرتمند هستند
پلیس برعلیه ما خواهد بود
و دادگاه ها ما را به تباهی میکشانند
و زود یا دیر
ما از فقر میمیریم و پدرانمون
رو سرافکنده میکنیم
ولی اینطور نشد
اینطور نشد
چون درد مشترک ما
و عشق ما به یکدیگر
ما رو متحد نگه داشت
پنج سال ما در اعتصاب بودیم
همین عشق ما رو وادار به جنگ
برای فردایی بهتر کرد
فردایی بهتر که همه رویای آنرا میبینیم
زمانی که ما در این زمین های
زیبای انگور کار میکردیم
و وقتی که آمریکایی ها
از انجام یک کار دست کشیدند
خوردن انگور
ما برنده اعتصاب شدیم
ما بردیم
بله ما میتوانیم
میدونم که نمیشه کارهایی که
کردم رو توجیه کرد
و یا حتی کارهایی که براتون نکردم
باعث ناراحتی من میشه وقتی فکر میکردم
که ما هیچوقت فرصت ماهیگیری نخواهیم داشت
و یا تماشای یک بازی بیسبال
و یا حتی تماشای یک فیلم
زمان به هیچوجه به عقب بر نمیگرده
و فرصت هارو نمیشه جبران کرد
ولی میخوام بدونی که
مادرت و من خیلی دلمون برات تنگ شده
به این چیزا فکر کردن
تا حدی طعنه آمیز هست
چون من برای کارهایی تلاش کردم
که پدرم هیچوقت انجام نداد
و حالا من ازت خیلی دورم
لطفاً بدون، روزی که تو به دنیا اومدی
همون روزی بود که به من روشنی داد
همون چیزی که به شدت نیاز داشتم
تو و خواهران و برادرانت
هدف تلاش های من هستید
هرکاری که میکنم برای شماست
و امیدوارم در یادت نگه داری
همچنین امیدوارم که یک روزی
تو هم به من، همانطوری که من به تو
افتخار میکنم، افتخار کنی
ولی بیشتر از هرچیزی
میخوام ببینم که در تغییر جامعه
مردم فقیر یک نقش اساسی بازی کنند
و بگذارید اونها تصمیم بگیرند
و در مورد خودمون هم اگر به فقیر ها
توجه نکنیم، هیچگاه تغییری مشاهده نمیکنیم
کاری از گروه ترجمه فیلم باران
BaranMovie.TV
:مترجم
anewage (امیر)